- Các cuộc tấn công DDoS hiện nay gây ra rất nhiều tổn thất cho các tổ chức, doanh nghiệp hay các cá nhân. Đã có rất nhiều cuộc nghiên cứu để phòng chống lại loại tấn công này. Việc có thể phát hiện kịp thời nhanh chóng các cuộc tấn công chính là yếu tố chủ chốt để giành chiến thắng trong cuộc chiến. Vì thế trong bài viết này, tôi xin đề xuất 1 hệ thống có thể phát hiện các cuộc tấn công DDoS trong thời gian thực và cảnh báo kịp thời đến người dùng dựa vào phương pháp học máy. Đầu tiên, tôi tiến hành thiết kế, huấn luyện các mô hình học máy. Sau đó sẽ thống kê, phân tích, cải thiện kết quả và lựa chọn mô hình phù hợp nhất để đưa vào hệ thống. Sử dụng công cụ CICFlowMeter để ghi lại thông tin của các gói tin xung quanh vào file csv. Sau đó sử dụng Apache Kafka để tạo luồng dữ liệu đưa dữ liệu từ file csv làm đầu vào cho mô hình học máy phía trên và đưa ra dự đoán. Nếu hệ thống phát hiện được cuộc tấn công DDoS, thì sẽ lập tức cảnh báo đến người dùng thông qua Slack. Kết quả cho thấy hệ thống mà tôi đề xuất có hiệu quả trong việc phát hiện các cuộc tấn công DDoS với độ chính xác lớn hơn 82%.
- Dataset: CICDDoS2019 là tập dữ liệu chứa hơn 80 thuộc tính của mỗi network traffic(Pcaps) bắt được bằng công cụ  CICFlowMeter-V4.0. Trong đó có cả network traffic bình thường và các loại tấn công DDoS mới nhất.
- Apache Kafka: là luồng phát trực tuyến phân tán dữ liệu lớn. Có 4 API chính:
+Producer: giúp phân phối dữ liệu trên nhiều topic hoặc sink
+Consumer: giúp nhận dữ liệu từ producer truyền đến
+Stream: cung cấp phương pháp truyền dữ liệu phát trực tuyến giữa các topic, sink hay source
+Connect: giúp kết nối nguồn phát dữ liệu với sink
- CICFlowMeter-V4.0: giúp đánh hơi các network traffic trong thời gian thực, đầu ra là 1 file csv với hơn 80 thuộc tính của network traffic
- Slack: là dịch vụ quản lý việc làm dựa trên đám mây, hệ thống sẽ giao tiếp với người dùng thông qua công cụ này.
